"Ryujiro Uenmatsu (59)" -How is it, Ms. Kobayashi?
Ryujiro Uenmatsu (59) -Bagaimana menurutmu, Nona Kobayashi?
Have you made up your mind?
Kau sudah membuat keputusan?
Yes, since it's a rare opportunity,
Ya, ini kesempatan langka.
I plan to take on the duty of lay judge if I am chosen.
Jika aku terpilih jadi hakim awam, aku akan menerimanya.
I see... if the time comes around,
Begitu, ya. Jika saatnya tiba,
please don't worry about your classes
jangan khawatir soal kelas it
and complete your role as a lay judge to your heart's content.
dan fokus saja pada tugasmu sebagai hakim awam.
Thank you very much.
Terima kasih atas perhatiannya.
Is this a new picture?
Itu lukisan baru, ya?
It was donated by the chairman of the PTA.
Ketua PTA menyumbangkannya untuk kita.
It's a pretty unusual picture, isn't it?
Ada sesuatu yang aneh tentang lukisan itu.
If you will excuse me...
Maaf, ya.
I'll be on my way.
Aku pergi dulu.
"Principal room"
"Ruangan Kepala Sekolah"
Ms. Kobayashi!
Guru Kobayashi!
Is it true that you were chosen to be a lay judge?
Apa benar kau terpilih jadi hakim awam?
Why do you know about it?
Kau tahu dari mana?
From our Youth Detective Squad network!
Berkat jaringan Kelompok Detektif Cilik.
What kind of case is the hearing for?
Jenis kasus seperti apa yang sedang diadili?
There's this thing called duty of confidentiality,
Ini adalah tugas rahsia.
and you're not allowed to talk about the case!
Aku tidak boleh membicarakan soal kasus ini!
Just a little bit won't hurt, will it?
Kalau cuma sedikit tidak ada salahnya, kan?
Just to us, the Youth Detective Squad!
Kau bisa mempercayai Kelompok Detektif Cilik.
I said no, and I mean no.
Aku bilang tidak, jadi artinya tidak boleh.
-Wait Ms. Kobayashi! -Just tell us!
-Tunggu, Guru Kobayashi! -Ayolah katakan pada kami.
I wonder if Ms. Kobayashi's capable of serving as a lay judge?
Apa Guru Kobayashi bisa melakukan pekerjaannya sebagai hakim awam?
We should worry about it after she's chosen.
Kita bisa mengkhawatirkan itu setelah dia benar-benar dipilih.
True.
Kau benar.
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
Ms. Kobayashi becomes a lay judge?
Guru Kobayashi menjadi hakim awam?
What are the contents of this case of concern?
Sebenarnya kasus apa ini?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Courtroom Confrontation IV Lay Judge Sumiko Kobayashi (Part 1)"
"Pertempuran Di Ruang Sidang IV Hakim Awam Sumiko Kobayashi (Bagian 1)"
"Tokyo Detention Center"
"Pusat Penahanan Tokyo"
The trial will begin soon.
Sidang akan segera dimulai.
But, are you still determined to plead not guilty?
Dan kau belum mengubah tekadmu dan mengaku tidak bersalah?
"Toshio Iwamatsu (35)" -Yeah! I really didn't do it!
Toshio Iwamatsu (35) -Aku bersumpah aku tidak melakukannya!
Then why did you confess to the crime?
Lalu mengapa kau mengaku melakukan kejahatan itu?
I told the police that I didn't do it, either!
Aku sudah bilang pada polisi bahwa aku tidak melakukannya!
But, I was pressed to confess because there was blood on my clothes.
Tapi mereka mendesakku untuk mengaku karena ada darah menempel di bajuku.
You mean the blood of the victim
Maksudmu darah korban
that was on your clothes at the time you were arrested?
ditemukan di bajumu setelah kau ditangkap?
Yeah... besides the hair and other stuff too.
Ya. Selain rambut dan yang lainnya.
The hair and footprints that were left behind at the scene of the crime.
Rambut dan jejak kaki tertinggal di tempat kejadian perkara.
They said they had all the evidence necessary so...
Mereka bersikeras bahwa mereka memiliki semua bukti!
That's why you signed the written confession form?
Makanya kau menandatangani surat pengakuan?
But, all I did was break into the house.
Tapi aku hanya masuk ke dalam rumah.
That guy was already dead back then!
Saat itu pria jahat itu sudah mati.
That guy?
Pria jahat itu?
You just called the victim, Mr. Ishigaki "that guy",
Kau memanggil korban Pak Ishigaki dengan panggilan "pria jahat".
but did you know him from before?
Apa sebelumnya kau pernah mengenalnya?
No... of course not...
Tidak... tentu saja tidak...
I'm on your side.
Aku di sini untuk membelamu.
Please honestly tell me everything
Tolong katakan padaku semua kebenarannya
even if you may think it will work against you.
bahkan jika kau merasa itu akan membuatmu susah.
Like I'm telling you! I didn't do it!
Sudah kubilang, aku tidak melakukannya!
Hello, Attorney at Law Kisaki.
Halo. Pengacara Kisaki.
Prosecutor Kujo.
Jaksa Kujo.
I heard that you accepted to act as Toshio Iwamatsu's attorney.
Aku dengar kau memutuskan untuk membela kasus Toshio Iwamatsu.
Yes. I just went to see him.
Ya, aku baru saja bertemunya.
"Reiko Kujo (33)" -I'm really looking forward to confront you
"Reiko Kujo (33)" -Aku sangat menantikan untuk melawanmu
in court to decide right from wrong
di pengadilan untuk memutuskan yang benar dari yang salah
under the lay judge system.
di bawah sistem hakim awam.
Please be easy on me.
Lakukanlah yang terbaik.
Same here.
Kau juga.
"Tokyo District Court"
"Pengadilan Distrik Tokyo"
Mr. Principal? This is Kobayashi speaking.
Apa ini kepala sekolah? Ini Kobayashi.
Yes, I was chosen!
Ya. Aku terpilih!
Yes, so just as we talked about it the other day,
Ya, seperti yang kita diskusikan sebelumnya,
please see that my classes are taken care of...
tolong uruskan kelasku...
I'll handle it, so don't worry about it.
Aku akan mengurusnya. Tidak ada yang perlu dikhawatirkan soal itu.
-What? -You did it, Ms. Kobayashi.
-Apa? -Mengagumkan, Guru Kobayashi!
Why are you all here?
Kenapa kalian di sini?
They've got study class now
Mereka punya kelas bebas sekarang,
but since the children say that they want to go
tapi anak-anak berkata bahwa mereka ingin pergi
and support you as a part of their social studies class.
dan mendukungmu sebagai bagian dari kelas pelajaran sosial mereka.
I just knew that you would be chosen!
Aku sangat yakin kau akan terpilih!
And, what kind of case is the hearing for?
Lalu kasus apa yang akan kau adili?
Duty of confidentiality!
Tugas rahasia!
What?
Apa?
I've got to go listen to explanation regarding the hearing so, bye.
Aku harus mendengarkan penjelasan tentang persidangan. Selamat tinggal.
Yes, since you're the first lay judge
Kau adalah hakim awam pertama
that have been chosen from Teitan Elementary,
yang dipilih dari SD Teitan kita,
please give it your best shot.
jadi lakukanlah yang terbaik.
Yes, sir!
Baik, pak.
Go for it! Go for it, Ms. Kobayashi!
Hidup Guru Kobayashi! Hidup Guru Kobayashi!
Which is the trial that Ms. Kobayashi going to be acting as lay judge for?
Guru Kobayashi akan menjadi hakim awam untuk sidang mana?
That one, I guess...
Sepertinya yang itu...
My, Conan, Ai!
Conan, Ai!
Ran.
Kak Ran!
Did you come to watch mother's hearing too, Conan?
Jadi kau ke sini untuk melihat persidangan ibu juga?
What? Don't tell me that...
Apa? Jangan-jangan...
It's the first time
Ini pengadilan pertama
my mother will be handling a lay judge's hearing, you see.
ibu yang melibatkan hakim awam.
We came to watch because we were worried.
Kami ingin menyaksikannya karena kami khawatir.
Right, dad?
Benar, kan, ayah?
She's going to be confronting that Madonna, you see.
Lawannya adalah Madonna.
I hope she doesn't end up embarrassing herself.
Aku hanya berharap dia tidak mempermalukan dirinya sendiri.
So, Ms. Kobayashi is going to be judging
Jadi Guru Kobayashi akan mengadili
the confrontation between the ever victorious queen
konfrontasi antara ratu yang selalu menang,
Attorney at Law Kisaki and Madonna prosecutor Kujo.
Pengacara Kisaki dan Madonna, Jaksa Kujo.
I guess this is a hearing that you wouldn't want to miss at all costs.
Sepertinya ini adalah persidangan yang tidak akan bisa kau lewatkan.
Why not go with them?
Kenapa kau tidak ikut masuk?
I'll work something out with the principal.
Aku akan mencari alasan pada kepala sekolah untukmu.
Thanks.
Terima kasih.
"Real Estate Company President Murder Case First Public Trial"
"Sidang publik pertama kasus pembunuhan presiden perusahaan properti"
We shall now convene the hearing.
Pengadilan akan dimulai.
Will the defendant please step forward.
Saudara terdakwa, silakan maju.
Prosecutor, please read the bill of indictment.
Sekarang, jaksa dipersilakan membaca tuntutan.
Yes, your honor.
Baik, Yang Mulia.
The defendant Toshio Iwamatsu
Terdakwa, Toshio Iwamatsu
broke into a residence located on 4-5 Akebono-cho,
masuk ke kediaman Pak Tadashi Ishigaki,
by cracking the window of the study of Mr. Tadashi Ishigaki,
presiden perusahaan properti yang berlokasi
the president of a real estate company, who owns the residence.
di Kota Akebono, jalan 4, blok 5 dengan memecahkan jendela ruang bacaan.
While he was rummaging the house,
Sementara mencari barang berharga di rumah itu,
Mr. Ishigaki who came home and found him, confronted him.
Pak Ishigaki yang pulang melihat Iwamatsu, lalu terjadi perkelahian.
Then Iwamatsu who had a knife on him
Iwamatsu kemudian menusuk perut korban
-stabbed the victim in the stomach. -Objection!
-dengan pisau miliknya. -Bantahan!
You say he possessed a knife,
Anda bilang "pisau miliknya".
but was the murder weapon specified?
Tapi apakah senjata pembunuhan sudah terindentifikasi?
No, it hasn't been found yet.
Tidak, itu belum ditemukan.
Please delete that point.
Hapuskan pernyataan itu.
Agreed.
Setuju.
Just as expected of mom.
Seperti yang diharapkan dari ibu.
Not so fast, it's just started.
Tenang dulu. Ini baru permulaan.
The whereabouts of the murder weapon is unknown.
Keberadaan senjata pembunuhan tidak diketahui.
The defendant with blood on his clothes
Terdakwa ditemukan berkeliaran di sekitar TKP,
was found near the scene of the crime.
mengenakan pakaian berlumuran darah.
And as a result of interrogation,
Setelah diinterogasi,
he confessed to committing the crime.
dia mengakui kejahatannya.
The charges and applicable penal statute is homicide,
Tuduhan dan undang-undang pidana yang berlaku adalah pembunuhan,
Criminal Law Article 199.
Pasal 199 Hukum Pidana.
Does the defendant agree to the charges?
Apa saudara terdakwa setuju dengan tuntutan itu?
I didn't do it! I'm innocent!
Aku bukan pelakunya. Aku tidak bersalah!
What is your opinion, attorney?
Mungkin saudara jaksa mau berpendapat?
I plead not guilty on behalf of the defendant
Aku mengaku tidak bersalah bagi pihak terdakwa
with regard to the murder charge.
berkaitan dengan tuduhan pembunuhan.
Not guilty...
Tidak bersalah...
The court will now proceed to evidence examination.
Pengadilan sekarang akan melanjutkan ke pemeriksaan bukti.
First, may I draw your attention to the autopsy report?
Sebelumnya, bisa perhatikan laporan otopsi?
Lay judges,
Para hakim awam,
please confirm with the monitor display right in front of you.
silakan memeriksanya melalui monitor anda.
What could it be?
Apa yang mereka lihat?
I guess the corpse or something is being displayed.
Mungkin beberapa foto mayat korban.
What?
Apa?
I wonder if Ms. Kobayashi's going to be okay.
Apa Guru Kobayashi baik-baik saja?
It may be tough for lay citizens,
Mungkin sulit bagi orang awam untuk bertahan,
but it is the work of the lay judges to perceive the facts.
tapi itu tugas para hakim awam untuk melihat faktanya.
The cause of death is exsanguinations
Penyebab kematian adalah eksanguinasi
through stab wounds in the abdomen.
melalui luka tikaman pada perut.
The murder weapon is thought to be a sharp object.
Sepertinya senjata yang digunakan adalah objek tajam.
The blade seems to be approximately 15 centimetres.
Panjang pisau diperkirakan 15 cm.
We shall now proceed to witness testimony.
Sidang dilanjutkan dengan keterangan saksi.
"Sachie Hara (66)"
"Sachie Hara (66)"
You're the housekeeper hired at the victim's residence, correct?
Anda adalah pembantu rumah tangga yang bekerja di rumah korban, benar?
Yes. I've worked for five years already.
Ya. Aku sudah bekerja selama lima tahun.
Please tell us about the time the incident occurred.
Tolong ceritakan apa yang terjadi saat kejadian berlangsung.
I was cleaning the room on the second floor like always that day.
Saat itu aku sedang membersihkan kamar di lantai dua seperti biasanya.
Then, I thought I heard noise from downstairs.
Aku mendengar sesuatu dari lantai bawah.
Since Mr. Ishigaki told me that
Karena Pak Ishigaki bilang
he would be eating out after playing golf,
dia akan makan di luar setelah bermain golf,
I thought I just imagined hearing something.
aku pikir itu hanya bayanganku.
I finished cleaning and went downstairs.
Setelah membersihkan lantai, aku pergi ke lantai bawah.
Are you back?
Bapak sudah pulang?
I wonder why the window's open.
Kenapa jendelanya terbuka?
Sir?
Pak?
That'll be all.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Any questions from the defense?
Apa ada pertanyaan dari pembela?
When you went to the room where the crime was committed,
Saat anda tiba di kamar di mana kejahatan terjadi,
you didn't see the culprit anywhere in sight, is that correct?
pelakunya tidak terlihat di manapun, benar?
No, I just saw Mr. Ishigaki bleeding and lying on the floor.
Ya. Aku hanya melihat Pak Ishigaki yang berdarah dan tergeletak di lantai.
The lay judges should take note that
Para hakim awam harus mencatat bahwa
the witness is merely the primary discoverer,
saksi hanyalah orang pertama yang menemukan mayat
and that she did not see the defendant
dan dia tidak melihat pertengkaran
and the victim confronting each other
antara terdakwa dan korban
as the prosecutor had just read off.
seperti yang dikatakan oleh jaksa.
"Toru Tsukano (46)"
"Toru Tsukano (46)"
You're the younger brother of the late wife
Kau adalah adik dari istri korban,
of the victim, correct?
apa itu benar?
Yes. I worked under Mr. Ishigaki as managing director.
Ya. Aku bekerja dengan Pak Ishigaki sebagai direktur pengatur.
It seems that on that particular day you visited him about work
Tampaknya pada hari itu, anda mengunjungi korban karena urusan pekerjaan
and encountered that incident, correct?
dan melihat insiden itu, benar?
Regarding transactions,
Aku harus cepat memperoleh
we needed the president to settle the accounts immediately, you see.
keputusan presiden mengenai transaksi bisnis.
What's wrong, Ms. Hara?
Ada apa, Nyonya Hara?
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
Mr. Tsukano! Mr. Ishigaki's...
Pak Tsukano! Pak Ishigaki...
President...
Presiden...
President!
Presiden!
Ms. Hara, please call an ambulance right away!
Nyonya Hara, cepat panggil ambulans!
Yes, sir!
Baik!
Lay judges, after the death of my older sister,
Para hakim awam yang terhormat, sejak kakakku meninggal,
the president was the only family member
presiden adalah satu-satunya keluargaku
that I had left that I could rely on.
yang bisa aku andalkan.
Please carry out the maximum penalty
Tolong berikan hukuman yang seberat-beratnya
to the one who took his life.
pada pelaku yang telah merenggut nyawanya!
Lay judges, if you have any doubts or questions,
Para hakim awam bebas menanyakan klarifikasi
please do not hesitate to ask.
atau rincian yang berkaitan dengan kasus.
Then, if you will allow me...
Baiklah, bolehkah aku bertanya?
Go ahead.
Silakan.
I hear that the murder weapon hasn't been found yet,
Sepertinya anda tidak menemukan senjata pembunuhnya.
but does that mean that the culprit fled along with it?
Apa itu artinya pelaku membawanya kabur?
That is what we thought too,
Kami telah mempertimbangkan kemungkinan itu
so we've been trying to track down the culprit
dan telah melakukan pencarian menyeluruh
based on possible escape routes,
di semua jalan yang mungkin menjadi laluannya untuk kabur.
but we haven't come up with anything yet.
Tapi kami tidak menemukan apapun.
The defendant was arrested 20 minutes
Terdakwa ditangkap 20 menit
after he was reported to the police.
setelah dia dilaporkan ke polisi.
From the Ishigaki residence which is the scene of the crime
Dari rumah Ishigaki yang menjadi tempat kejadian perkara
to the place the defendant was arrested,
ke tempat terdakwa ditangkap,
even if he were to run at top speed, it would take more than 15 minutes.
bahkan jika dia berlari laju, itu akan memakan waktu lebih dari 15 menit.
Thus, it is unthinkable that the defendant had any extra time
Dengan demikian, tidak mungkin terdakwa punya waktu
to get rid of the murder weapon
untuk membuang senjata pembunuhan
outside the investigation area of the police.
di luar area investigasi polisi.
Then, where is the murder's weapon?
Lalu, ke mana senjatanya menghilang?
That's a tough one for Madonna.
Itu pasti sulit buat Madonna.
It's a tie for now.
Sekarang mereka seri.
What you're seeing now is the study
Apa yang anda lihat sekarang adalah ruang bacaan
where the crime was committed.
di mana kejahatan tersebut dilakukan.
The culprit snuck in from the window,
Pelakunya memecah masuk lewat jendela
and was rummaging through the room
dan menggeledah ruang itu
when the victim returned home and found him...
saat korban pulang ke rumahnya dan melihat pelaku...
Oh my...
Ya ampun.
What is it?
Ada apa?
If you are in doubt of anything,
Kalu anda punya pertanyaan,
please do not hesitate and ask.
silakan diajukan saja.
Yes, sir, then...
Baik, jika anda mengizinkan...
Yes!
Ya.
Ms. Kobayashi, you don't need to raise your hand.
Guru Kobayashi, kau tidak perlu mengangkat tanganmu.
Go ahead.
Silakan.
The picture in the room, could it be that it's upside down?
Soal lukisan di ruangan itu, mungkinkah itu terbalik?
The picture?
Lukisan?
Yes. The same picture was decorated in the principal's room too.
Ya. Lukisan yang sama dengan yang ada di ruang kepala sekolah,
So, perhaps...
jadi mungkin...
It's true it's hard to tell which way is up with that picture.
Memang sulit untuk mengatakan bagian mana yang harusnya ada di atas.
What does that have to do with the case, though?
Tapi apa hubungannya dengan kasus ini?
There has been no report of the picture
Tidak ada laporan tentang gambar tersebut
being moved during investigation.
dialihkan selama investigasi.
The defendant doesn't seem to have any recollection
Terdakwa juga tidak ingat
whatsoever of the picture either.
tentang lukisan itu.
What does it matter?
Apa sesuatu seperti itu terlalu penting?
What?
Apa?
Right, who cares about such an incomprehensible picture?
Dia benar. Itu hanya sebuah lukisan yang sulit dimengerti.
Let's say that it is as you say,
Misalnya anda benar,
what does that have to do with this case?
apa kaitannya dengan kasus kita?
I'm sorry. It's okay about the picture already.
Maaf. Lupakan saja soal lukisan itu.
Please continue the hearing.
Silakan lanjutkan lagi sidangnya.
The picture is upside down?
Lukisan yang terbalik?
Although there are disadvantageous evidence against the defendant,
Meskipun semua bukti mengacu pada terdakwa,
Madonna seems to be having a tough time getting her point across.
Madonna sepertinya masih belum bisa memberikan pukulan terakhir.
I guess Ms. Kisaki is much too difficult to take on.
Dia sedang mengalami masa sulit karena lawannya adalah Nyonya Kisaki.
Mom's hanging in there, isn't she?
Ibu benar-benar melakukan yang terbaik, kan?
For today, I guess.
Mungkin untuk hari ini.
But, who knows if Madonna is the type
Tapi aku ragu bahwa Madonna
to shrink away from something like this.
akan menyerah begitu saja.
Conan, are you bothered about Ms. Kobayashi's question?
Conan, apa pertanyaan gurumu mengganggumu?
If what Ms. Kobayashi said is true,
Kalau apa yang dikatakan Guru Kobayashi itu benar,
I thought that maybe somebody could've turned the picture upside down.
mungkin seseorang sudah membalik lukisan itu.
It could be that Ms. Kobayashi's mistaken, right?
Mungkin juga Guru Kobayashi salah, kan?
I'm sure she's nervous too
Aku yakin dia hanya merasa gugup
because she's acting as a lay judge for the first time too.
karena ini pertama kali baginya menjadi hakim awam.
I guess so.
Mungkin kau benar.
If the picture really is upside down,
Kalau lukisan itu benar-benar terbalik,
there should be a reason for why it's the way it is.
harusnya ada alasannya.
Shall we try going?
Ayo kita ke sana.
I guess it's over here.
Sepertinya ini tempatnya.
They seem to have a guest over.
Kelihatannya seseorang sudah lebih dulu dari kita.
Maybe we should wait until mom gets here?
Apa tidak seharusnya kita menunggu ibu?
No way, who cares?
Siapa yang peduli padanya?
This is the spot where he collapsed, right?
Ini tempat dia jatuh, kan?
My... what brings the great detective over here?
Apa yang membuat detektif hebat datang kemari?
Did Attorney Kisaki still want something?
Apa Pengacara Kisaki membutuhkan sesuatu?
No, I've just come to check out the scene of the crime involving the case.
Tidak, aku ke sini hanya ingin memeriksa TKP dari persidangan ini.
Are we intruding on you?
Apa aku mengganggumu?
Be my guest.
Silakan saja.
I was only confirming some things for the next hearing.
Aku hanya memeriksa beberapa hal untuk keperluan sidang berikutnya.
Have you found anything that can turn the case over in your favor?
Aku ingin tahu apakah kau telah memperoleh bukti yang mendukungmu?
Did you already check the picture?
Apa kau sudah menyelidiki lukisan itu?
Picture?
Lukisan?
One of the lay judges mentioned it, didn't she?
Salah satu hakim awam menyebutkannya, kan?
It's about that picture, right?
Tentang lukisan itu, kan?
She mentioned something about the picture being upside down but...
Dia bilang kalau lukisan itu terbalik, tapi...
Ran, how is it when compared to the picture
Kak Ran, kenapa kau tidak membandingkannya
you were checking on the internet a while ago?
dengan yang kau temukan di Internet barusan?
No doubt about it. Just as Ms. Kobayashi pointed out,
Tidak salah lagi. Seperti yang Guru Kobayashi bilang,
the picture is upside-down.
lukisan itu terbalik!
So, what does that have to do with the case?
Lalu apa hubungannya dengan kasus ini?
The owner of the picture wouldn't put the picture
Tidak mungkin pemilik lukisan itu
on the wall upside down, would he?
memasangnya secara terbalik, kan?
So exactly who hang it upside-down?
Sebenarnya, lebih tepatnya siapa yang membalik lukisan itu?
Take the picture down!
Ambil lukisan itu!
Yes!
Baik!
It was put on the wall with magnet.
Itu menempel di dinding logam dengan magnet ya?
Don't tell me that this is...
Jangan-jangan ini...
blood?
Darah?
It couldn't be.
Itu mustahil.
I can see if it were on the outside,
Masuk akal jika itu di luar,
but why would there be blood stains on the inside?
tapi kenapa darahnya ada pada penutup bagian dalam?
Maybe somebody with bloody hands touched it.
Mungkin seseorang memegangnya dengan tangan yang berlumuran darah.
An IOU?
Tanda terima pinjaman?
The borrower's signed acknowledgement of the agreement and a bill?
Pengakuan yang ditandatangani peminjam dari perjanjian.
I see, so the picture frame was being used as a hidden safe.
Aku mengerti. Dia menggunakan lukisan ini sebagai lemari yang tersembunyi.
This is...
Ini...
An IOU amounting to three million yen?
Sebuah tanda terima pinjaman sejumlah tiga juta yen?
"Iwamatsu Toshio"
"Iwamatsu Toshio"
The borrower is Iwamatsu?
Peminjamnya adalah Iwamatsu?
Isn't that the defendant's name?
Bukannya itu nama terdakwa?
If the defendant broke into the house
Jika motif pencurian terdakwa sebenarnya
to search for this IOU to begin with...
adalah tanda terima pinjaman ini, maka...
We've found more than vital evidence.
Kita sudah menemukan bukti yang penting.
I've heard that the president,
Aku dengar presiden itu
other than his main line of work,
terlibat dalam transaksi moneter
was engaged in questionable monetary dealings behind the scenes.
yang meragukan di luar perdagangan reguler.
Do you knew about this?
Siapa yang tahu tentang ini?
The president was very secretive about that case,
Presiden sangat merahasiakan tentang itu,
so I don't think he told anyone about it.
jadi aku rasa dia tidak memberi tahu siapa pun.
Moreover, I found out for the first time myself,
Ini adalah pertama kalinya aku mengetahui bahwa
that such a thing was hidden behind the picture.
ada sesuatu yang tersembunyi di balik lukisan.
Will you get the details from him over there?
Periksa dia untuk keterangan lebih lanjut.
Yes, ma'am.
Baik.
Please come with me.
Silakan mengikutiku.
I've got to tell mom about this.
Aku harus beritahu ibu soal ini!
Ms. Hara, how about you?
Nyonya Hara, bagaimana denganmu?
I knew nothing what so ever about the picture too.
Aku tidak tahu apa-apa soal lukisan itu.
If the defendant was the one
Kalau yang membalik lukisan itu
who put the picture back on the wall upside down,
adalah terdakwa,
I wonder why he didn't take the IOU and all?
kenapa dia tidak mengambil saja tanda terima pinjaman yang penting itu?
That's probably because
Mungkin saja saat
when he removed the picture and was about to check it,
dia mengalihkan lukisan itu dan ingin memeriksanya,
he heard the housekeeper coming down from upstairs,
dia mendengar pembantu rumah tangga kembali dari lantai dua.
so hastily put the picture back on the wall upside down and fled.
Karena itu dia salah memajang lukisannya dan cepat-cepat pergi.
Why would he go through the trouble of putting it back on the wall
Kenapa dia harus merepotkan diri memajang lukisan itu
when he could just easily flee together picture and all?
kalau dia bisa saja membawanya kabur sekalian?
Because he stabbed somebody, was delirious,
Karena dia baru saja menikam seseorang,
and couldn't think clearly! Do you understand?
panik dan tidak bisa berpikir dengan jernih! Apa sudah jelas?
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
I'm sure that anything being hidden behind the picture
Aku yakin apapun yang tersembunyi di balik lukisan
would've had to be a secret.
pasti adalah satu rahasia.
Then, why did the culprit know about it?
Jadi bagaimana bisa pelakunya mengetahui itu?
Wasn't there a flower vase on top here?
Bukankah seharusnya ada vas di atas sini?
What?
Apa?
A flower vase?
Vas?
See, because although there's a vase mat here,
Lihatlah, aku tidak melihat ada vas
there's no flower vase on it.
meski di sini ada bekas vas.
True.
Kau benar.
The surrounding area besides
Warna di sekitar vas yang menghilang
where the flower vase must've been is discolored.
terkena paparan sinar matahari.
Do you know something, Ms. Housekeeper?
Nyonya, apa kau tau soal itu?
What?
Apa?
It was a flower vase that Mrs. Ishigaki used to use.
Vas yang di sana milik nyonya.
It was placed there even after she passed away,
Ia ditempatkan di situ bahkan setelah kematiannya.
but recently Mr. Ishigaki got rid of it.
Tapi sepertinya Pak Ishigaki membuangnya baru-baru ini.
Is that so?
Apa benar?
I thought that it dropped and cracked
Tadinya aku pikir terlempar dan hancur
when he got into a struggle with the culprit or something.
akibat dari perlawanannya dengan pelaku.
Even during investigation of the scene of the crime,
Kami tidak menemukan pecahan vas
no cracked fragments of a flower vase came up.
saat penyelidikan di TKP.
But, Conan, was that your name?
Kau Conan, ya?
You've really got a keen sense of observation, I should say.
Kau benar-benar memiliki pengamatan yang tajam,
He always notices the trivial things.
Semua yang dia amati adalah hal-hal yang tidak berguna!
If you will excuse me, then.
Baiklah, aku pergi dulu.
Strange.
Aneh.
The way the woman looked really flustered
Dia nampak gugup
when I asked about the flower vase.
saat aku menanyakan soal vas.
She must know something.
Dia pasti tahu sesuatu.
I hear you found Mr. Iwamatsu's IOU.
Aku dengar kau menemukan surat tanda pinjaman Pak Iwamatsu.
It seems that the defendant had a motive for killing the victim.
Sepertinya terdakwa mempunyai motif untuk melakukan pembunuhan.
So, he didn't randomly break in to the house simply to steal?
Jadi dia tidak secara acak masuk ke rumah ini untuk mencuri?
I will submit it as crucial evidence at the next hearing.
Aku akan menyerahkannya sebagai bukti penting pada sidang selanjutnya.
Wouldn't it be better if you just withdraw
Bukankah akan lebih baik jika kau menarik kembali
the not guilty plea and enter a plea bargain instead?
permohonan tidak bersalah dan membuat permohonan rundingan?
I don't need you to worry about
Aku tidak butuh kekhawatiranmu
how I carry on my defense strategies.
tentang strategi pembelaanku.
Why do I care if you embarrass yourself in front of the lay judges?
Aku tidak peduli kalau kau mempermalukan dirimu di depan para hakim awam!
Mom, are you going to be all right?
Ibu, kau yakin akan baik-baik saja?
I'll be fine, Ran.
Tidak masalah Ran.
The more disadvantageous the case seems to be,
Ibu adalah tipe orang yang bersemangat
the more fired up I get, okay?
saat keadaan menjadi sulit.
In order to get out of this fix,
Untuk keluar dari keributan ini,
the truth about this case has to be disclosed.
kebenaran di balik kasus ini harus diungkapkan.
And, I'm sure that the key are the upside down picture
Dan aku yakin kuncinya adalah lukisan terbalik itu
and whereabouts of the lost flower vase!
serta keberadaan vas yang hilang.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Was the weapon found?
Apa senjatanya ditemukan?
This may be the first time
Ini mungkin pertama kalinya
Ms. Kisaki who's had a successions of victories
Nyonya Kisaki yang sentiasa menang
will experience losing a case.
akan kalah dalam persidangan kasus.
That's person's actually not the culprit.
Orang itu sebenarnya bukan pelakunya.
What?
Apa?
Who said so?
Siapa yang mengatakan begitu?
Show time, dad!
Ini waktunya, ayah!
Okay, off I go!
Oke, aku pergi.
We're counting on you, Pops!
Kami mengandalkanmu, paman!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Courtroom Confrontation IV Lay Judge Sumiko Kobayashi (Part 2)"
"Pertempuran Di Ruang Sidang IV Hakim Awam Sumiko Kobayashi (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Flower Vase"
"Vas"
I dropped the flower vase!
Aku menjatuhkan vas itu.
-What? -Flippity flop.
-Apa? -Ya ampun.
What?
Apa?